### CC Madhya 24.237

> ক্রুদ্ধ হঞা ব্যাধ তাঁরে গালি দিতে চায় ।\
> নারদ-প্রভাবে মুখে গালি নাহি আয় ॥২৩৭॥

> kruddha hañā vyādha tāṅre gāli dite cāya\
> nārada-prabhāve mukhe gāli nāhi āya

*क्रुद्ध हञा*—अत्यन्त क्रुद्ध होकर; *व्याध*—व्याध; *ताँरे*—उन्हें; *गालि दिते चाय*—गाली देना चाहा; *नारद-प्रभावे*—नारद के प्रभाव से; *मुखे*—मुख में; *गालि*—अपशब्द; *नाहि आय*—नहीं आए।

**"जब सभी पशु भाग गए, तब वह व्याध नारद को अपशब्दों से भला-बुरा कहना चाहता था, किन्तु नारद की उपस्थिति के कारण वह कुछ भी अपशब्द न कह सका।**
